एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[मैग्नेट की किंवदंती]
[एपिसोड 38]
एक महीना बाकी है
छमाही शर्त के लिए
आपने श्री गु के साथ मिलकर यह बनाया।
मैंने कहा कि तुम वहाँ जाओगे
शोक के सातवें दिन के बाद।
क्या गु पिंगयुआन तैयार है?
क्या वह अपना कर्ज चुकाने को तैयार है?
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
कुछ कहो।
युवा मास्टर।
मैं आपको निराश कर चुका हूँ।
असंभव!
बिलकुल असंभव!
मैंने बहुत सारा पैसा निवेश किया!
दो सौ दुकानें!
मुझे उसे आसानी से हरा देना चाहिए था!
युवा स्वामी, यह लगभग 200 नहीं था—
इसमें 188 दुकानें थीं।
मजदूरी और किराए की गणना करना,
हमें घाटा हो रहा है।
कोई भी नहीं खोलेगा
-हर कस्बे में नमक की दो दुकानें।
-इससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है!
मैं नुकसान की भरपाई करूंगा।
नुकसान मेरा है।
लेकिन लाभ
उसने तो उससे भी अधिक ही किया होगा, है ना?
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
युवा मास्टर।
श्री गु ने एक अप्रत्याशित कदम उठाया।
उसने खोला
231 दुकानें।
गुआंग्डोंग, गुआंग्शी, शांक्सी
और शानक्सी के लिए
उन्होंने नहर परिवहन और घोड़े के काफिलों का इस्तेमाल किया।
चांग्लू के नमक फार्मों से नमक का परिवहन करने के लिए ,
सिचुआन से प्राप्त अच्छी गुणवत्ता का नमक,
और लियांगहुआई से नमक
वहां बेचा जाएगा।
मुनाफा बहुत अधिक है।
वह जीत नहीं सकता।
यह सही नहीं है।
वह खुलेआम अवहेलना कर रहा है
शाही दरबार का नमक प्रशासन।
मैं उसकी शिकायत करने के लिए राजधानी जा रहा हूँ।
युवा मास्टर।
गुरुजी का देहांत हो गया है।
हम किस पर भरोसा कर सकते हैं?
इस बार,
हम सचमुच हार गए हैं।
[लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय]
आप वाकई अद्भुत हैं।
आपने यह कैसे किया?
हमें एक रास्ता मिल गया
सिचुआन से जो हमें अनुमति देता है
यहां नमक लाने के लिए।
चांगलू नमक क्षेत्र
कई वर्षों से यहां शांति बनी हुई है।
उनके पास नमक के प्रचुर भंडार हैं।
और कीमतें कम हैं।
शेडोंग के नमक क्षेत्रों की बात करें तो,
वे प्रांत के बाहर बिक्री नहीं कर सकते।
लेकिन प्रांत स्वयं
पर्याप्त मात्रा में उपभोग नहीं करता है।
लेकिन अगर आप जियांग्शी जैसी जगहों को देखें,
गुआंगडोंग और गुआंग्शी,
और शांक्सी और शानक्सी,
उनके पास
प्राकृतिक नमक भंडार अपर्याप्त हैं
और वहां नमक की कीमतें भी अधिक हैं।
लेकिन उनका खाना
इसमें अधिकतर संरक्षित सामग्री शामिल है
और स्मोक्ड फूड,
इसमें बड़ी मात्रा में नमक की आवश्यकता होती है।
चूंकि हम नमक की दुकान खोल रहे हैं,
क्यों नहीं
क्या ये इन स्थानों पर खुले हैं?
यह समझ आता है।
लियांगहुआई से नमक के लाइसेंस
उन पर किंग राजवंश की मुहर भी अंकित है।
इसके अतिरिक्त,
प्रांतीय एकाधिकारों पर प्रतिबंध
इसे समाप्त कर दिया गया है।
कहावत के अनुसार,
व्यापारियों को दुनिया भर की यात्रा करनी चाहिए।
एक ही प्रांत में रहना
बहुत ज्यादा प्रतिबंधात्मक रवैया अपना रहा है।
अब मैं समझा।
क्या आप हमें ले जा रहे हैं?
अंतरप्रांतीय व्यापार करने के लिए?
यदि ली वान्टांग यांग्त्ज़ी नदी पार कर सकता है
हमारे लियांगहुई नमक क्षेत्रों का अधिग्रहण करने के लिए,
इसमें खास क्या है?
मैं जो कर रहा हूँ उसके बारे में?
अगर हमने इसके बारे में पहले सोचा होता,
हम आपस में मतभेद क्यों रखते?
इतने लंबे समय तक ली के साथ?
-हां,
हां।
यह समाधान
यह हमेशा से वहीं रहा है।
अगर उसने मुझे धक्का न दिया होता
किनारे करने के लिए,
मैं उसके साथ इस तरह का व्यवहार नहीं करना चाहूंगा।
मुझे तो यह भी नहीं चाहिए
अब लियांगजियांग का वायसराय बने रहना।
चलिए मिलकर खूब पैसा कमाते हैं।
महोदय।
अगर आपने इसे देख लिया है,
कृपया मुझे घर जाने दीजिए।
मेरा परिवार अभी भी शोक में है।
तुम ऐसे कैसे हो सकते हो?
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
अगर अभी नहीं तो,
मैं तुम्हारे साथ वापस चलूँगा
बुजुर्ग महिला गु को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए।
वह मेरे बारे में क्या कह सकती है?
आप
मेरी क्षमताओं का फायदा उठा रहे हैं।
क्या गु वहां है?
दुनिया के सभी आज्ञाकारी पुत्र
यहां रिपोर्ट कर रहे हैं।
युवा मास्टर ली,
क्या आप शोक के सातवें दिन के बाद ही आने वाले थे ?
महोदय,
मैं यहां खातों की जांच करने आया हूं।
ज़रूर।
आगे बढ़ो।
पर्याप्त समय लो।
आप यहीं रुकिए।
गार्ड्स!
-हां
हां!
दरवाजे की सावधानीपूर्वक निगरानी करें।
अपने ब्लेडों को अच्छी तरह से तेज कर लें।
आज कोई भी नहीं जा सकता।
वे जा सकते हैं।
लेकिन जीवित नहीं।
जी श्रीमान!
आपका विचार
बहुत बढ़िया है।
कुछ दिन पहले,
मैंने
शाही दरबार में एक ज्ञापन भी प्रस्तुत किया।
रेलवे लाइन बनाने का अनुरोध करना।
एक बार जब वस्तुओं का स्वतंत्र रूप से आवागमन संभव हो जाए,
और व्यापारी हर जगह व्यापार कर सकते हैं।
हमारे लोग धनी बनेंगे
और आम लोग बेहतर जीवन जी सकेंगे।
शाही दरबार
वाणिज्य मंत्रालय की स्थापना करने की योजना बना रहा है।
मुझे लगता है
वाणिज्य मंत्री...
महोदय, यदि आप यह बातचीत जारी रखते हैं,
मैं अभी अपना सिर
दीवार पर पटक दूंगा।
इतने छोटे अधिकारी होने के नाते
इसने मुझे पहले ही थका दिया है
उल्टी और दस्त की स्थिति तक।
और अब आप चाहते हैं
कि मैं राजधानी में एक अधिकारी के रूप में सेवा करूं?
तुम चाहो तो मुझे अभी मार सकते हो।
क्या हम सहमत नहीं थे?
कि एक बार जब मैं इस मामले को सुलझाने में आपकी मदद कर दूं ,
क्या आप मुझे अनहुई लौटने देंगे?
तुम कैसे...
आपमें कोई महत्वाकांक्षा कैसे नहीं हो सकती?
बिल्कुल भी?
यह शासन
यह व्यवसाय के लिए उपयुक्त नहीं है।
हम विदेशियों से अलग हैं।
यह तो ज्ञानवर्धक है।
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
मैं शाही दरबार को
भी यही बात बताता आ रहा हूं।
मैंने कहा कि हम इस पर निर्भर नहीं रह सकते
मेंसियस के पुराने सिद्धांतों का अब कोई महत्व नहीं है।
हमेशा इसके बारे में बात करते रहते हैं
धर्म बनाम लाभ
और सज्जन बनाम तुच्छ व्यक्ति।
लोग हमारे साथ व्यापार कर रहे हैं
बंदूकें पकड़े हुए
और तोपें।
फिर भी हम यहीं हैं, उनसे बात कर रहे हैं।
कन्फ्यूशियस और मेन्सियस के बारे में मूर्खतापूर्ण ढंग से बात करना।
क्या आपको लगता है कि यह बात तर्कसंगत है?
वाणिज्य मंत्री
वह एक उच्च पदस्थ अधिकारी हैं।
अगर आप भाग्यशाली हैं,
महज कुछ वर्षों में,
तुम मेरे बराबर होगे।
इसमें क्या अच्छा है?
आपकी जैसी स्थिति में होना?
क्या आप हर दिन चिंतित नहीं रहते?
अपने भाग्य के बारे में?
मुझे उतना आत्मविश्वास नहीं है।
महोदय।
मैं बस एक ऐसा व्यक्ति हूं जिसमें कोई महत्वाकांक्षा नहीं है।
नहीं,
आप नहीं हैं।
ठीक है, वो बाद में करेंगे।
हमें अभी इस पर चर्चा करने की जरूरत नहीं है।
तथापि,
नमक उद्योग संघ के पुनर्गठन में,
आपका योगदान बहुत ही सराहनीय रहा है।
मैं योजना बनाता हूं
आपको 20% देने के लिए
नमक उद्योग संघ के शेयरों का।
क्या आप खुश नहीं हैं?
महोदय।
परिणाम अभी भी अनिश्चित है।
अच्छा, युवा स्वामी ली,
क्या आपने खातों की समीक्षा पूरी कर ली है?
अब सिर्फ एक महीना बचा है।
आप पासा नहीं पलट सकते।
महोदय।
मैं...
कोई बात नहीं।
अगर आपने अभी तक इसकी जांच पूरी नहीं की है तो कोई बात नहीं ।
मेरे पास पहले से ही कोई है
बहीखाते की एक प्रति बनाने के लिए
और इसे आपके निवास स्थान पर पहुंचा दिया जाएगा।
अपने सातवें दिन के शोक से पहले इसे ध्यानपूर्वक देख लें ।
उसके बाद मैं अपना कर्ज वसूलने जाऊंगा।
[किंग राजवंश के
सम्मानित ली वान्टांग की पूर्वज आत्मा पट्टिका]
[शंघाई जियानघे ट्रेड हाउस]
दूर-दूर से दोस्त आए हैं।
श्री ली।
कृपया।
[ज़ियांगहे ट्रेड हाउस]
कुंआ,
अलग-अलग विचार रखते हैं
गिरवी रखी गई संपत्ति पर।
बंधक के संबंध में,
दोनों पक्ष
अलग-अलग राय रखते हैं।
क्या यह मूल्यांकन के बारे में है?
या फिर गिरवी रखी गई संपत्ति के बारे में?
हमें कोई संदेह नहीं है
स्वयं गिरवी रखी गई संपत्ति के बारे में।
लगभग साठ दुकानें
श्री ली ने जो प्रस्ताव दिया है,
हमें यकीन है
ये सभी लाभदायक संपत्तियां हैं।
लेकिन मुद्दा यह है कि
इसमें बहुत सारे
आधिकारिक संबंध शामिल हैं।
गुणवत्तापूर्ण संपत्तियाँ
इन्हें गुणवत्तापूर्ण परिसंपत्तियाँ कहा जाता है।
एक कारण के लिए।
श्री रिचर्ड,
यहां आपके इतने वर्षों के बाद,
आपको यह बात अवश्य समझनी चाहिए।
महान किंग राजवंश में,
बिना आधिकारिक समर्थन वाला व्यवसाय
जो बहुत बड़ा हो जाता है
इससे अधिक कुछ नहीं है
एक निकम्मा मोटा सुअर।
इन सभी दर्जनों दुकानों
जो मैं पेश कर रहा हूँ
इसमें सरकारी बैंक शेयरधारक हैं।
इसलिए इन संपत्तियों का उपयोग करके
संपार्श्विक के रूप में
सबसे सुरक्षित है
और भरोसेमंद विकल्प।
जब व्यापार करने की बात आती है,
ब्रिटिश साम्राज्य
खुले विचारों वाला है।
हम हमेशा से मानते आए हैं
उस व्यापार की कोई सीमा नहीं होती।
हमने एक बार इरादा किया था
चीन के नमक उद्योग में निवेश करने के लिए,
कपड़ा उद्योग,
और यहां तक ​​कि खाद्य उद्योग भी,
साथ ही पुनर्स्थापना में मदद करने के लिए
लियांगजियांग का विकास।
आप उन्हें जानते हैं
चोटीदार बालों वाले संकीर्ण मानसिकता वाले अधिकारी—
वे हमेशा
दुर्भावनापूर्ण ढंग से अटकलें लगाना
कि हम आक्रमणकारी होंगे।
लेकिन असल में ऐसा बिल्कुल नहीं है।
जियानघे ट्रेड हाउस
आपकी मदद करने को तैयार है
अपना खुद का नमक उद्योग साम्राज्य खड़ा करने के लिए।
इसके लिए हम प्रदान करने को तैयार हैं।
सभी निधियों
साथ ही वित्तीय सहायता के अलावा अन्य सहायता भी।
वित्तीय सहायता के अलावा अन्य सहायता क्या है?
आपका क्या मतलब है
वित्तीय सहायता के अलावा अन्य सहायता?
वित्तीय सहायता के अलावा अन्य सहायता,
इससे तात्पर्य युद्धपोतों और तोप नौकाओं से है।
इसमें लंगर डाले हुए
हुआंगपु नदी.
वित्तीय सहायता के अलावा अन्य सहायता,
हैं
हुआंगपु नदी में तैनात युद्धपोत।
उससे कहो कि वह सीधे मुद्दे पर आए।
कृपया अपनी बात स्पष्ट करें।
हां हां।
चलिए मुद्दे पर वापस आते हैं।
तो, अगर हम प्रदान करते हैं
श्री ली को सभी आवश्यक धनराशि उपलब्ध कराई जाए...
यदि हम यह धनराशि प्रदान करते हैं
आपको,
स्वाभाविक रूप से होगा
ब्रिटिश साम्राज्य की तोपें
और उन्हें याद दिलाने के लिए युद्धपोत।
श्री ली की रक्षा करते हुए,
वे अपने निवेश की भी रक्षा कर रहे हैं।
[लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय]
मैं इस मुद्दे पर कोई समझौता नहीं करूंगा।
श्री रिचर्ड कहते हैं
कि वह नहीं करेगा
इस मामले पर समझौता करें।
उनका मानना ​​है कि स्वतंत्र और खुला व्यापार
इसे राष्ट्रीय सीमाओं से सीमित नहीं किया जाना चाहिए ।
उसकी बात करे तो,
श्री रिचर्ड
भी खोलना चाहता है
एक शाखा
जियांगनिंग में जियांगहे ट्रेडिंग कंपनी।
वह बहुत प्रसन्न है
आपका पड़ोसी बनना, वायसराय।
मुझे
किसी बदबूदार विदेशी को अपना पड़ोसी बनाने की कोई इच्छा नहीं है।
इसका अनुवाद न करें।
क्या गु पिंगयुआन आ गया है?
मैंने उसे ढूंढने के लिए किसी को भेजा है।
वह पूछ रहा है कि गु कहाँ है।
आपने अभी जिस बात का जिक्र किया, उसके संदर्भ में,
मैं इस समय कोई निर्णय नहीं ले सकता।
आप कहते हैं कि ली किन
पहले ही आधी संपत्ति गिरवी रख चुका है
लियांगजियांग नमक उद्योग की कुछ जानकारी हम
आपके साथ साझा कर रहे हैं।
मैं इस पर विश्वास न कर सकूं
जब तक मैं इसे सुन न लूँ
उनसे व्यक्तिगत रूप से।
अगर मैं इस पर विश्वास भी कर लूं,
क्या शाही दरबार
खोलने के लिए सहमत होंगे
नमक उद्योग को विदेशी देशों में स्थानांतरित करना
यह ऐसी बात है जिसकी मुझे रिपोर्ट करनी होगी।
सम्राट को और
महारानी माँ।
इसलिए, मैं सुझाव देता हूँ
कि उसे राजधानी जाना चाहिए
और सामान्य प्रबंधन कार्यालय
सलाह लेने के लिए।
आने से पहले ही उसे पता था
आप जिम्मेदारी दूसरों पर डाल देंगे
और इस मामले को राजधानी भेज दें।
यह सामान्य प्रथा है
किंग राजवंश की नौकरशाही का।
क्या आपने श्री गु को देखा है?
वह वहाँ है।
मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा था।
अगर मैं फिर भी तुम्हें नहीं ढूंढ पाऊं,
वायसराय के कार्यालय ने
मुझे गिरफ्तार कर लिया होता।
चल दर।
लियांगजियांग के वायसराय
आपका इंतजार कर रहे हैं।
मैं भला किस काम का हो सकता हूँ?
इतनी बड़ी घटना घटित हुई है
और वे खून चूसने वाले
लाल रंग की आधिकारिक टोपी पहने हुए,
कोई समाधान नहीं है।
वे हम जैसे आम लोगों से ऐसी उम्मीद कैसे कर सकते हैं?
क्या कोई समाधान निकला?
उसने ऐसा कैसे किया
क्या ऐसा करना सही है?
वो कमीना,
वह देशद्रोही के अलावा और कुछ नहीं है।
मेरा ये मतलब नहीं था।
मेरा मतलब बिल्कुल यही था।
मैं उसे कोस रहा हूँ।
वह गद्दार।
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
महोदय।
महोदय!
मैंने कई साल पहले यह काम छोड़ दिया था।
क्या आप चाहेंगे
एक कश?
जी नहीं, धन्यवाद।
बैठिए।
तुम भाग्यशाली हो।
मैंने अपना गुस्सा पहले ही निकाल दिया है।
आप कहां थे?
मैं नमक के खेतों का निरीक्षण करने गया था।
मैं अभी-अभी शियागुआन डॉक से लौटा हूँ।
क्या आपने ब्रिटिश जहाज देखे?
पिछली बार वे आए थे
यह तब हुआ जब कमिश्नर लिन
उनके साथ युद्ध लड़ा
गुआंगज़ौ में अफीम को लेकर मामला दर्ज किया गया।
अब क्या करें?
हमने खुद ही अपने ऊपर मुसीबत मोल ली है।
मैं
ली किन को पहले ही गिरफ्तार कर लेना चाहिए था।
मैं बहुत ही कोमल हृदय का था।
वह अपने शोक की अवधि समाप्त होने का इंतजार कर रहा है।
मुझे उम्मीद नहीं थी
वह बहुत उत्तेजित था
वह गद्दार बन गया।
महोदय।
अब स्थिति अलग है।
अगर यह सिर्फ ली मिलियन होता,
चाहे उसने कितनी भी कोशिश की हो
नमक उद्योग पर एकाधिकार स्थापित करने के लिए
लियानघुई में,
आप राज्यपाल हैं।
आप सीधे मना कर सकते हैं
और उसके पास आपत्ति करने का कोई आधार नहीं होगा।
लेकिन अब हम इससे निपट रहे हैं
ब्रिटिश।
हमें इसका कोई स्पष्टीकरण देना होगा।
हाँ।
मैंने किसी से इस मामले की जांच करवाई।
अंतर्राष्ट्रीय कानून के तत्व।
एक देश
महत्वपूर्ण वस्तुओं की घोषणा कर सकते हैं
राज्य के एकाधिकार के रूप में।
मैंने किसी को किताब के साथ भेज दिया है।
राजधानी तक तेजी से सवारी करने के लिए
और इसे
महाप्रबंधक कार्यालय को सौंप दें।
अब देखते हैं
अगर वे मेरी मदद कर सकें
इस गड़बड़ को बंद करो।
काय करते?
इस बार हमने वाकई बहुत बड़ी गलती कर दी।
आप कुछ क्यों नहीं कह रहे हैं?
आप लियांगजियांग के वायसराय हैं,
एक उच्च अधिकारी हैं।
और आपको कोई जानकारी नहीं है।
फिर भी आप मुझसे कुछ सोचने को कह रहे हैं?
मैं कोशिश कर रहा था
अपने व्यवसाय की रक्षा करें।
महोदय।
मुझे ईमानदार रहने दीजिए।
यह नहीं
व्यापारियों को कैसा व्यवहार करना चाहिए।
या तो आप
अपने आधिकारिक पद पर भरोसा करते हुए
दूसरों पर दबाव डालना
और जो चाहो करो।
या फिर आप लगातार हार मान रहे हैं—
हमेशा पीछे हटते रहते हैं।
यदि आप अंग्रेजों के साथ व्यापार करना चाहते हैं ,
यह पहुच
यह बिल्कुल भी काम नहीं करेगा।
हम बहुत कमजोर हैं।
क्या आप मानते हैं
अगर मेरे पास 10 बख्तरबंद युद्धपोत होते
उन लोगों की तरह,
कोई मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत नहीं करेगा?
आप...
श्री ली,
तुम अंधेरे में क्यों बैठे हो?
इस तरह से ज्यादा आरामदायक है।
व्हिस्की।
काफी बेहतर।
लीजिए, महोदय।
धन्यवाद।
प्रोत्साहित करना।
वह धूर्त बूढ़ा आदमी
हार मान ली है।
वह धूर्त बूढ़ा लोमड़ी
पीछे हट गया है।
क्या वह पीछे हट गया है?
हार न मानना—
शायद वे सिर्फ शिष्टाचार निभा रहे थे।
यह तो एक शुरूआत है।
वह धीरे-धीरे अधिक सहयोग करने लगेगा।
यह तो बस शुरुआत है।
यकीनन वह और भी ज्यादा आज्ञाकारी होता जाएगा।
सबसे अच्छा यही होगा।
और व्हिस्की!
बातचीत वास्तव में उतनी अच्छी नहीं रही।
वह बूढ़ा बदमाश ऐसे नाटक कर रहा था जैसे
मेरे साथ ताइची खेल रहा हो।
वह मानने को तैयार ही नहीं है।
श्री रिचर्ड सोचते हैं
बातचीत सफल नहीं रही।
वह बूढ़ा आदमी
मुद्दों से बचने में वाकई माहिर है।
और वह किसी भी बात को स्वीकार करने से इनकार करता है।
वह आपसे व्यक्तिगत रूप से मिलने पर जोर दे रहा है।
लेकिन अगर वह आपसे मिलता भी है,
वह अब भी सम्राट से परामर्श करेगा।
और महारानी डोवेजर।
क्या आपके कौंसल ने ऐसा नहीं किया?
पहले ही राजधानी जा चुके हैं
सम्राट और महारानी डोवेजर से मिलने के लिए
इस समस्या का समाधान कैसे करें?
यह लोग
सामान्य प्रबंधन कार्यालय से
वे टालमटोल करने में और भी माहिर हैं।
लेकिन फिर भी
कई तरीके हैं
अपने वादे तोड़ने के लिए।
उदाहरण के लिए, हस्ताक्षर की तारीख
इसे अनिश्चितकाल के लिए स्थगित किया जा रहा है।
ब्रिटिश साम्राज्य अब
इसमें अफीम के अलावा कुछ नहीं है
युद्ध छेड़ना
साथ।
यह मुनाफाखोरी नहीं है।
यह मुनाफाखोरी क्यों नहीं है?
क्या सच में ऐसा नहीं है?
यह कितना विशाल देश है!
इतने सारे लोगों द्वारा नमक का सेवन करने के कारण।
मेरे पिता ने 10 साल बिताए
केवल एक-पांचवें हिस्से पर नियंत्रण हासिल करने के लिए
किंग राजवंश के नमक उद्योग का।
आप कह रहे हैं कि यह मुनाफाखोरी नहीं है?
और आप मुझसे कह रहे हैं कि
यह एक अत्यधिक लाभदायक उद्योग नहीं है?
श्री ली।
श्री रिचर्ड कहते हैं
आप एक बहुत ही मूल्यवान व्यक्ति हैं।
लेकिन अगर आप इस जहाज से एक कदम भी बाहर निकलते हैं,
यहां तक ​​कि ब्रिटिश साम्राज्य भी
गारंटी नहीं देगा
आपकी सुरक्षा।
वह कहता है कि अगर आप
इस जहाज से एक कदम दूर हट जाओ,
यहां तक ​​कि ब्रिटिश साम्राज्य भी
गारंटी नहीं दे सकते
आपकी सुरक्षा।
सही समय कब होगा,
मैं स्वयं को पुलिस के हवाले कर दूंगा।
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
शाही फरमान:
यह बात हमारे संज्ञान में आई है
ब्रिटिश दूत के पास
लियांगहुआई नमक क्षेत्रों के दस्तावेज हैं।
[शाही फरमान]
और उसने
महाप्रबंधक कार्यालय से संपर्क किया है।
भुगतान पर बातचीत करने के लिए।
मैं इस खबर से पूरी तरह से स्तब्ध हूं।
नमक उद्योग
यह हमारे देश की अर्थव्यवस्था
और लोगों की आजीविका के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण है।
[शाही फरमान]
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
विदेशियों के साथ ऐसे मामलों पर बातचीत करना?
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
वायसराय,
कृपया तुरंत पूरी जानकारी दें।
शाही आदेश द्वारा।
मैं सम्राट के आदेश को विनम्रतापूर्वक स्वीकार करता हूँ।
[देश के प्रति वफादार, कर्तव्यनिष्ठ]
महाराज अमर रहें!
क्या सम्राट और महारानी विधवा हैं?
अभी भी नाराज?
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
महारानी डोवेजर ने कहा
कि जियांगनान
कई वर्षों से अराजकता का माहौल बना हुआ है।
ऐसा होना
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है।
महारानी बुद्धिमान हैं।
महारानी बहुत बुद्धिमान हैं।
महारानी डोवेजर ने यह भी कहा
कि ये भूमि विलेख
मूल रूप से यह हम चीनियों का था।
तो उनका अंत कैसे हुआ?
विदेशियों के हाथों में?
यदि लियांगजियांग के वायसराय को यह जानकारी नहीं है,
तो क्या लियांगजियांग के सभी अधिकारी वहीं हैं?
अंधा
और मर गया?
कुंआ...
यह तो वाकई बहुत गुस्सा है!
हालाँकि,
महारानी ने भी उल्लेख किया
जो कि सबसे अधिक संभावना है
यहां गद्दार सक्रिय हैं।
हाँ।
कभी-कभी चूक हो सकती है।
हाँ, वास्तव में।
रुई लिन
राज्य के मामलों में अनुभवी है।
अगर वह इसे संभाल लेता है,
कोई समस्या नहीं होगी।
देखें के कैसे
लियांगजियांग का प्रबंधन बहुत अच्छे से किया गया है।
इतने कम समय में ही।
महारानी बहुत बुद्धिमान हैं।
सचमुच बुद्धिमान।
विदेशियों ने कहा
इसका निपटारा होना चाहिए
एक महीने के भीतर।
पिछली बार,
शाही दरबार पर अभी भी कर्ज था
युद्ध क्षतिपूर्ति
16 मिलियन टैल्स का।
ये ब्रिटिश
वे लगातार भुगतान के लिए दबाव बना रहे हैं।
यदि इसका निपटारा नहीं हुआ
एक महीने के भीतर,
फिर लियांगजियांग के सभी अधिकारी
उनकी निजी संपत्ति जब्त कर ली जाएगी
मुआवजा देना।
यह...
[ऊंचाई पर लटका हुआ पारदर्शी दर्पण]
महोदय, यह...
महोदय...
यह...
महोदय, हमें क्या करना चाहिए?
काय करते?
महोदय, कृपया पहले ऊपर जाकर आराम कर लीजिए।
मैं निश्चित रूप से
इसे निर्धारित समय सीमा के भीतर हल करें।
मैं सम्राट को ऐसा नहीं करने दूंगा
और महारानी को चिंता है।
कृपया।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
महोदय।
महोदय, धीरे-धीरे करें।
-धीरे-धीरे।
-महोदय।
ध्यान से।
धीरे - धीरे।
मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे बताओ।
मैं...
मुझे बताओ!
महोदय।
वह आदमी छिप रहा है
एक ब्रिटिश बख्तरबंद जहाज पर।
हम उसे छू नहीं सकते।
जी हाँ, महोदय।
हम कुछ नहीं कर सकते।
हाँ।
हम ऐसा नहीं कर सकते।
हम सचमुच ऐसा नहीं कर सकते।
जाना।
यह तुम्हारा भाई है।
क्या आप कोई रास्ता निकाल सकते हैं?
उसे नीचे लाने के लिए?
मैं उसे कैसे मनाऊं?
कुंआ...
मैं उनसे माफी मांगूंगा।
मैं लियांगहुआई के नमक उद्योग को उसे सौंप दूंगा ।
जब तक ये चीजें
पश्चिमी लोगों के हाथों में मत पड़ो !
मैं उन्हें आधिकारिक पद प्रदान कर सकता हूँ।
आप कोई न कोई रास्ता निकाल ही लेते हैं।
उसे जो चाहे दे दो।
क्या होगा अगर वह मुझसे नफरत करता हो?
जाना।
[धर्मी और मेहनती]
[ऊंचाई पर लटका हुआ पारदर्शी दर्पण]
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
मुझे बताओ।
हम कैसे धोखा दे सकते हैं?
क्या आपने अपने भाई को उस जहाज से उतारा?
क्या उसे धोखे से नीचे उतारा जा सकता है?
हाँ।
जब तक वह नीचे आता है
यहाँ।
वह ली मिलियन का बेटा है।
हम यहां बहुत बड़ी विरासत की बात कर रहे हैं।
मैं जब्त कर सकता हूँ
उसकी सारी संपत्ति।
मैं उसे देश निकाला दे सकता हूँ।
मैं उसे मार सकता हूँ।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
मैं तुम्हें दूंगा
ली मिलियन के पास जो कुछ भी है।
वह इनाम कैसा रहेगा?
आप कहां जा रहे हैं?
महोदय,
मुझे लगता है आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
मेरा यह भाई
हो सकता है कि वह बहुत बुद्धिमान न हो।
लेकिन चूंकि उसने ऐसा करने का साहस किया
कुछ इस तरह,
उसने पहले ही
सभी संभावित परिणामों पर विचार कर लिया है।
आप जो कह रहे हैं
व्यर्थ का।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
आप...
[धर्मी और मेहनती]
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
श्री ली,
मैं हूँ...
मुझे पता है।
श्री तू.
नमक उद्योग संघ के प्रमुख
और लियांगहुआई के नमक व्यापारी सरदार।
कृपया बैठिए।
यह कुर्सी बहुत नरम है।
बोलना।
श्री ली,
मैं आ गया हूँ
लियांगजियांग के वायसराय के आदेश
आपसे बात करनी है।
पहले,
कुछ गलतफहमियां हो सकती थीं ।
इसमें कोई गलतफहमी नहीं है।
इसमें किस प्रकार की गलतफहमी हो सकती है?
वह वायसराय हैं।
और मैं तो बस एक छोटा-मोटा व्यापारी हूँ।
अगर कोई गलतफहमी हुई है,
तो यह मेरी ही गलती होगी।
नहीं - नहीं।
वह कहता है कि यह उसकी गलती है।
वह कहता है
बशर्ते आप किनारे आने को तैयार हों,
वह सहमत हो जाएगा
आपकी जो भी स्थितियां हों।
वास्तव में।
हमें बताओ,
आप कौन सा आधिकारिक पद ग्रहण करना चाहेंगे?
कोई बात नहीं।
लिआंगजियांग में कोई भी पद
आपको जो भी पसंद हो,
हम इस पर चर्चा कर सकते हैं।
नमक उद्योग संघ
इस पर चर्चा भी की गई है।
बशर्ते आप आने को तैयार हों,
श्री गु
अनहुई लौटेंगे।
नमक उद्योग संघ
आपका बहुत सम्मान करेंगे।
मैं अपनी जान दांव पर लगाता हूँ
आपके लिए एक गारंटी के रूप में।
वाह, कितनी ईमानदारी है!
प्रबंधक गु
उसे पूर्ण विजय प्राप्त हुई है।
वह अनहुई क्यों लौट रहा होगा?
उसने कहा...
उसने क्या कहा?
घोषित करना!
उसने कहा
हालांकि नमक
यह महत्वहीन लग सकता है,
यह हर भोजन के लिए आवश्यक है।
अगर विदेशियों को इसका नियंत्रण मिल जाए,
इतिहास तुम्हें निंदित करेगा।
बिल्कुल किन हुई की तरह।
वह आपसे कुछ आत्मसम्मान रखने का आग्रह करता है।
ये मेरे शब्द नहीं हैं।
यह तो बिल्कुल
मेरे भाई की कही बात लगती है।
लेकिन वह उस तरह का व्यक्ति है
जो बहुत ज्यादा गंभीर है।
मेरी तरफ से एक संदेश ले जाना।
कृपया आगे जाएं।
मेरी बस एक ही गुजारिश है।
महोदय,
क्या ली किन ने जवाब दिया है?
मेरे पास तू यिंग थी
हर शब्द लिखो
उन्होंने कहा।
एक नज़र देख लो।
यही बात आपके भाई ने कही।
[वाइसराय, गु पिंगयुआन ने मेरे परिवार को नष्ट कर दिया।]
उन्हें
निर्वासन से कभी वापस नहीं आना चाहिए था।
वह मेरा एक दोस्त था जिसका उपनाम गु था।
जिसने मेरे परिवार को तबाह कर दिया।
उसे निंगगुटा से कभी वापस नहीं आना चाहिए था ।
रुई लिन को बताओ
अगर
वह गु पिंगयुआन को भेज सकता है
निंगगुटा को लौटें
और उसे कुत्ते की तरह वहाँ जंजीर से बाँध दो।
तुम्हारी बाकी बची ज़िंदगी के लिए,
मैं तुरंत किनारे पर आ जाऊंगा।
यह मानव स्वभाव है—
सचमुच घृणित।
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
देखना।
आपने बहुत कुछ किया है
लिआंगजियांग के लिए.
मैं उसकी मांग कैसे मान सकता था?
पर अब
अब यह समस्या मेरी नहीं है।
यह तुम्हारा है।
मुझे पता है।
तो मुझे देश निकाला दे दो।
मैं यहाँ रुकते-रुकते थक गया हूँ।
वैसे भी, लिआंगजियांग में।
अपने आप को देखो,
कुछ ही शब्दों के बाद नाराज हो जाना।
आपका स्वभाव
मेरी तुलना में यह बदतर है।
लियांगजियांग के वायसराय।
भले ही मेरे पास होता
अब असाधारण क्षमताएं,
वे बेकार होंगे।
उन्होंने अपनी तोपें मेरी ओर तान रखी हैं।
मैं इसे बिल्कुल नहीं देख सकता
नमक उद्योग विदेशी हाथों में चला गया।
क्या हो अगर
अभी तक इसका निपटारा नहीं हुआ है
मुझे निर्वासित करने के बाद?
आपको मुझे सच बताना होगा
इसलिए मुझे पता है कि मेरी स्थिति क्या है।
कुंआ...
तब तुम्हारा भाई मर सकता है।
अगर फिर भी हम सफल नहीं हुए तो क्या होगा?
उसे मारने के बाद भी?
फिर मैं युद्ध शुरू कर दूंगा!
अगर हमारा नमक
इस पर विदेशियों का नियंत्रण है।
जब मैं मर जाऊँगा,
मैं अपने पूर्वजों का सामना नहीं कर पाऊंगा।
यह मैं दिल से कह रहा हूँ।
महोदय,
मैं इस मामले में आपकी मदद करूंगा।
लेकिन आपको भी मेरी मदद करनी होगी।
अगर मैं इसे संभाल नहीं सकता,
तुम कैसे?
अगर मैं इसे हल नहीं कर सकता,
मैं अपना सामान पैक कर लूंगा
और मैं स्वयं निंगगुटा लौट जाऊँगा।
आओ, बैठो।
मुझे बताओ
मैं आपकी मदद कैसे कर सकता हूँ?
आप उसकी मांगों से सहमत हों या न हों,
वह देर-सवेर किनारे पर आ ही जाएगा।
इस मामले की कुंजी
बात यह है कि हम उसके बिना आगे नहीं बढ़ सकते।
जब वह जहाज से उतर जाता है,
चाहे तुम उसे मार डालो,
उसकी संपत्ति जब्त कर लो,
या उसे उपाधियाँ और वादे पेश करें,
मुझे लगता है कि इनमें से कुछ भी काम नहीं करेगा।
बेहतर यही है कि ईमानदारी से
जिम्मेदारी स्वीकार कर ली जाए।
मैं
जिम्मेदारी लें?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
मैं लियांगजियांग का वायसराय क्यों न बन जाऊं?
कुछ दिनों के लिए?
मैं आपका प्रतिनिधि बनूंगा
और सभी बातचीत संभालूंगा।
यह काम पूरा हो जाने के बाद, मैं अनहुई लौट जाऊंगा।
मेरे जीवन भर के आराम के लिए,
मुझे अकेला छोड़ दो।
क्या जीवन भर के लिए?
यह बहुत लंबा है।
क्या वह एक हाँ है या न?
आप लियांगजियांग के वायसराय हैं।
अदालती अधिकारियों में एक अग्रणी व्यक्ति।
क्या आप कुछ नहीं कह सकते?
क्या मैं इस पर विश्वास कर सकता हूँ?
अच्छा।
अगर आप ऐसा कर सकते हैं,
आपको
लियांगजियांग में अपनी इच्छानुसार आने-जाने की पूरी आजादी होगी।
क्या आप थके हैं?
अगर आपको चिंता हो रही है, तो अंदर जाकर थोड़ी देर झपकी ले लें।
मैं थका नहीं हूं।
यह बहुत ही दुर्लभ है
आपके साथ भोजन करने के लिए।
ऐसा किसने कहा?
फिर मैं अब से हर रोज खाने के लिए वापस आऊंगा ।
कृपया ऐसा न करें।
अगर आपको यह बात परेशान नहीं करती, तो
मुझे तो निश्चित रूप से करती है।
पिंगवेन कहाँ है?
आजकल तुम्हें क्या हो गया है?
क्या पिंगवेन ने मां के ताबूत को नहीं ले जाया था?
वापस अनहुई?
वह अगले महीने तक मदद के लिए वापस नहीं आएगा।
हाल ही में, चीजें
एक के बाद एक आते रहे हैं।
मेरा सिर फटने वाला है।
यह हमेशा से ऐसा ही रहा है।
फिर भी आप यहाँ
हर दिन घर आकर भोजन करने की बात कर रहे हैं।
ली किन के पास
इससे बहुत बड़ी गड़बड़ी पैदा हो गई।
उन्होंने लियांगहुआई नमक के खेतों को गिरवी रख दिया।
अंग्रेजों को।
अब अंग्रेजों ने ला दिया है
उनकी तोपें यांग्त्ज़ी नदी की ओर जा रही थीं।
नमक के खेतों में काम
अब आगे बढ़ना असंभव लग रहा है।
मुझे लगता है कि हमें इंतजार करने की जरूरत नहीं है
पिंगवेन वापस लौटेंगे।
हमें वापस अनहुई चले जाना चाहिए
और इसके बजाय चाय उगाएं।
सिर्फ हम दोनों ही नहीं,
लेकिन साथ ही आपके गर्भ में पल रहे नन्हे बच्चे के लिए भी।
तुम सिर्फ बातें करते हो।
यदि यांग्त्ज़ी नदी पर तोपची नौकाएँ हों,
क्या हमें छिपने के लिए कोई जगह नहीं ढूंढनी चाहिए?
उन्हें वहीं रहने दो।
वे लड़ाई नहीं करेंगे।
बस यही बात है।
अब आगे का सफर कठिन होगा।
वे रखते हैं
वे अपनी युद्धपोतों को यहाँ ला रहे हैं।
हम बातचीत कैसे कर सकते हैं?
यह वाकई बेहद गुस्सा दिलाने वाला है।
श्री गु.
हाँ?
कोई यहाँ है
वह आपको दरवाजे पर मिलने के लिए कह रहा है।
वह अंदर क्यों नहीं आता?
वह आपसे दरवाजे पर मिलने पर जोर देता है।
इस तरह का रवैया किसका है?
हरामी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ आने की!
हेइज़ी।
यह कौन है?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे मत रोको!
क्या तुम पागल हो गए हो?
मुझे मत रोको, मैंने कहा!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ आने की!
ठीक है ठीक है।
तुम बदमाश हो!
यहाँ।
अरे!
इसे अपनी आंख पर लगाओ।
चोट जल्द ही ठीक हो जाएगी।
तुम तो बस आलसी हो।
अगर मैंने तुम्हें कुछ दांव-पेच सिखा दिए होते, तो
वह अब तक मर चुका होता।
तुम मदद करने की हिम्मत मत करना।
अगर मैंने मदद की हो,
आपका शरीर
पहले से ही ठंडा होगा।
और भी बेहतर।
आपको पहले वापस जाना चाहिए।
मामले को ठीक से सुलझा लें।
अब और लड़ाई मत करो।
यहां आने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
मैं प्रवेश नहीं कर सकता
अब नानजिंग।
मुझे नहीं पता किस तरह का
क्रूर रणनीति
वो बूढ़ा कमीना इसका इस्तेमाल मेरे खिलाफ करेगा।
क्या आप सिर्फ देखने आए थे?
अगर मैं तब भी जीवित रहा तो?
मैंने अपना सामान पैक कर लिया है।
निंगगुटा जाने के लिए मैं किसी भी समय तैयार हूं।
क्या आप निंगगुटा नहीं जा रहे हैं?
एक अच्छी बात?
आपको वहीं रुकना चाहिए था
शुरुआत में, है ना?
क्या तुम्हारे दिमाग में कुछ गड़बड़ है?
आपने ऐसा क्यों किया?
मैं अभी आपकी मदद नहीं कर सकता।
भले ही मैं चाहूं, तुम्हें पता है ना?
मुझे आपकी मदद की जरूरत नहीं है!
आप मेरी भी मदद नहीं कर सकते!
मैं अभी कर रहा हूँ
एक निकम्मा, अक्षम व्यक्ति,
एक बच्चा जिसका आप सब मजाक उड़ाते हैं,
एक कीड़ा, एक गद्दार—
मगर इससे क्या?
आपको बस इतना करना चाहिए था
निंगगुटा में सड़कर मर गया!
मैंने अपना पूरा परिवार खो दिया है।
मेरे पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है।
मेरे जाने के बाद,
मुझे उम्मीद है कि तुम और ली किन
अच्छे भाई बनोगे।
उसका अच्छे से ख्याल रखना।
यह बच्चा काफी होशियार है।
लेकिन वह बहुत आवेगशील है।
अगर वह किसी गंभीर मुसीबत में पड़ जाता है,
की ख़ातिर
मैंने पहले आपकी समस्याओं को हल करने में आपकी कैसे मदद की थी ,
कृपया उसकी रक्षा करें।
माता-पिता हमेशा योजना बनाते हैं
अपने बच्चों के भविष्य के लिए।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
[धर्मी और मेहनती]
अभिवादन,
महोदय।
अब कोई जगह नहीं बची है
आपके लिए
लिआंगजियांग में.
मुझे पता है।
सम्राट और महारानी
बहुत क्रोधित हैं।
[धर्मी और मेहनती]
वे आपकी संपत्ति जब्त कर रहे हैं
और आपकी सभी दुकानें।
हाँ।
तुम अभी भी जवान हो।
ऐसा मत करो
दुशमनी के कारण।
[धर्मी और मेहनती]
यदि आप नमक के मामले को संभालते हैं
ठीक से,
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
किंग राजवंश
इस तरह के घोटाले को बर्दाश्त नहीं किया जा सकता।
अगर मैं ऐसा नहीं कर सका तो क्या होगा?
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
गायब,
और राख में बदल जाते हैं,
मैं उस राख को रख दूंगा
तोप के गोले में
और उसे समुद्र में फेंक दो।
देखते हैं कौन साबित कर सकता है
आपने जो सौदे किए हैं।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
अगर मुझे इन चीजों से डर लगता,
मैं यहाँ नहीं आता।
महोदय,
यहां आने से पहले,
मैंने
अपने शेयर हस्तांतरित करने के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं।
ब्रिटिश वाणिज्य दूतावास के साथ।
अगर मेरी व्यक्तिगत सुरक्षा
खतरे में है,
यांग्त्ज़ी नदी पर स्थित युद्धपोत
तुम्हें नहीं छोडेंगे।
क्या आपको मुझ पर विश्वास नहीं है?
बस इसकी कोशिश।
तुम अपने देश के साथ विश्वासघात करने पर तुले हुए हो।
क्या आप नहीं हैं?